@startuml

title Lógica de bancada

floating note left
    Uma bancada tem N posições,
    com N = número de ingredientes servidos.

    Para cada posição, existem associadas:
    * Uma vasilha;
    * Um usuário, que pode estar lá esperando para
        ser servido ou esperando para avançar para a próxima.
    * Um servente, que pode estar associado à mais de uma
        posição na bancada (i.e. servindo mais de um ingrediente).
end note

start

partition Fim da bancada {
if (Tem usuário na última posição &&
O usuário na última posição foi servido?) then (sim)
    :Libera o usuário para o refeitório>
else (não)
endif
}

:seleciona a última posição na bancada]

partition Itera posições {
while (A posição atual é a primeira?) is (não)
    if (Tem usuário na posição atual?) then (sim)
        if (O usuário foi servido?) then (não)
            if (A vasilha está ociosa?) then (sim)
                if (O servente está ocioso?) then (sim)
                    partition Serviço individual {
                    :calcula a porção servida;
                    if (Tem alimento suficiente na vasilha?) then (sim)
                        :calcula o tempo de serviço;
                        :adiciona o tempo de serviço ao servente;
                        :marca o usuário como servido;
                    else (não)
                        :adiciona o tempo de reposição à vasilha;
                        :adiciona o montante de reposição ao total consumido do ingrediente;
                    endif
                    }
                else (não)
                    if (O servente é o mesmo da posição anterior?) then (não)
                        :tira 1s do tempo de serviço do servente]
                    else (sim)
                    endif
                endif
            else (não)
                :tira 1s do tempo de serviço da vasilha]
            endif
        else (sim)
        endif
    else (não)
        if (Tem usuário na posição anterior &&
        O usuário anterior foi servido?) then (sim)
            :chama o usuário anterior para a posição atual
            ou chama o próximo usuário da fila<
        else (não)
        endif
    endif
backward :seleciona a posição anterior na bancada]
endwhile (sim)
}

stop

@enduml
